---
title: "העברת נתונים משלח מסר לגוגל פורמס"
slug: "העברה-אוטומטית-מטופס-שלח-מסר-ל-google-forms"
source: "https://www.sendmsg.co.il/%d7%94%d7%a2%d7%91%d7%a8%d7%94-%d7%90%d7%95%d7%98%d7%95%d7%9e%d7%98%d7%99%d7%aa-%d7%9e%d7%98%d7%95%d7%a4%d7%a1-%d7%a9%d7%9c%d7%97-%d7%9e%d7%a1%d7%a8-%d7%9c-google-forms/"
categories:
  - "אוטומציות"
  - "חיבור למערכות חיצוניות"
  - "אפשרויות מתקדמות"
featuredImage: "/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/cover.jpg"
author: "אסף שטרן"
---

במדריך זה נציג לכם כיצד ניתן לקשר בין טופס בדף נחיתה בשלח מסר לבין טופס בגוגל (Google Forms)

וכיצד ניתן להגדיר כי שדות מסוימים שבהם הזין הנרשם את פרטיו בשלח מסר, יופיע אוטומטית בתוך הטופס בגוגל שיפתח אחריו.

**אז בואו נתחיל!**

## שלב ראשון-פתיחת טופס חדש בדף נחיתה בשלח מסר:

1. ראשית יש ליצור **דף נחיתה**/ להיכנס לדף עריכה קיים ולהוסיף בתוכו בלוק מסוג **טופס**.

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/02.jpg)

2. לאחר מכן, יש להיכנס ל**ערוך טופס**> בתוך לשונית **הגדרת שדות בטופס**, יש להוסיף את השדות (אותם סוגי שדות שבהמשך ניצור אותם גם בטופס גוגל) באמצעות סימון "**וי**" ליד השדה הרצוי.

לסיום יש ללחוץ על "**הטמע טופס בדף**":

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/03.jpg)

## שלב שני - פתיחת טופס חדש ב Google Forms:

לאחר שיצרנו טופס בדף הנחיתה שלנו, והגדרנו את שדות הרישום שלו.

1. כעת עלינו להתחבר לחשבונכם בגוגל> לפתוח את התפריט> לבחור **Google Forms**:

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/04.jpg)

2. בתוך גוגל פורמס, בכדי לפתוח טופס חדש, יש ללחוץ על כפתור ה **+** :

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/05.jpg)

3. לאחר שפתחתם טופס חדש, יש להזין **כותרת ראשית** לטופס, ניתן גם להזין תיאור קצר.

לאחר מכן, בכדי להתחיל לפתוח שאלות (שדות) חדשות בטופס, יש לבחור ב"**אפשרות 1**":

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/06.jpg)

4. יש לתת לשם השאלה כותרת, יש להזינם בהתאם לסוג השדה אשר הגדרנו בטופס של שלח מסר.

**לדוגמא:** בשאלה הראשונה אזין את שדה "**שם**"(בדומה לשדה "שם" שהגדרתי בטופס בשלח מסר).

יש לבחור את סוג השדה המתאים בחלונית משמאל- לדוגמא לשאלה מסוג "מה השם שלך", הכי מתאים הוא סוג של "**תשובה קצרה**".

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/07.jpg)

5. על מנת להוסיף שאלות נוספות לטופס יש לבחור בכפתור ה **+**, מתוך התפריט השמאלי.

**לדוגמא:**בתמונה מטה יצרנו טופס המורכב מ 3 שאלות בסיסיות- **שם, מייל, טלפון.**אשר כולן גם קיימות לנו בטופס שלנו בשלח מסר.

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/08.jpg)

6. לאחר שסיימתם להגדיר את השאלות הרצויות בתוך הגוגל פורמס, יש לפתוח את תפריט **3 הנקודות** בפינה השמאלית העליונה, ומשם יש לבחור ב"**קישור שמולא מראש**".

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/09.jpg)

7. לאחר מכן, יש להזין תשובות (אפילו פיקטיביות) בתוך הטופס.

זאת על מנת שנוכל להוציא **כיצד גוגל מגדירה את השדות**האלו ולאחר מכן להזין אותם בטופס בשלח מסר.

לאחר שהזנתם את התשובות לכל השאלות שלכם, יש ללחוץ על "**קבלת קישור**".

בחלק התחתון הימני יופיע חלון קופץ> ממנו יש להעתיק את הקישור – לחצו על "**העתק קישור**".

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/10.jpg)

## שלב שלישי - עריכת קישור גוגל למטרת הטמעת הגדרת השדות בשלח מסר:

1. לאחר שהעתקתם את הקישור מתוך גוגל פורמס, יש לפתוח אפליקציית כתבן (למשל מסמך טקסט) ושם יש להדביק את הקישור.

לאחר שהדבקתם את הקישור, יש ליצור ירידת שורה (**ENTER**) **לפני כל סימן &** הקיים בקישור. הקישור עם הסימונים היכן יש לבצע לחיצת אנטר:

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/11.jpg)

2. לאחר שסיימתם עם חלוקת ה**אנטר** בקישור, יש למחוק את כל סימונים ה **&** בתחילת השורה, בשלושת השורות של שדות הטופס:

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/12.jpg)

3. כעת יש להבין מה מופיע לנו בתוך מסמך הטקסט:

- השורה הראשונה – **הקישור (URL) של הטופס שיצרנו בגוגל פורמס.**
- השורה השניה – החלק הראשון הינו כיצד גוגל מגדירה את סוג השאלה(שדה שם), והחלק שמופיע אחרי סימון ה**=** הינו התשובה שהזנו בתוך טופס הגוגל.
- השורה השלישית – החלק הראשון הינו כיצד גוגל מגדירה את סוג השאלה (שדה מייל), והחלק שמופיע אחרי סימון ה**=** הינו התשובה שהזנו בתוך טופס הגוגל.
- השורה הרביעית- החלק הראשון הינו כיצד גוגל מגדירה את סוג השאלה(שדה טלפון), והחלק שמופיע אחרי סימון ה**=** הינו התשובה שהזנו בתוך טופס הגוגל.**החלק שיש להעתיק על מנת להטמיע בשלח מסר, הינה החלק של "כיצד גוגל מגדירה את השאלה"

יש לסמן רק החלק הרצוי, ולהעתיק אותו :**

(הדוגמא מתייחסת לשדה מסוג "**שם**", ויש לחזור על הפועולות האלו, עבור שאר השדות).

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/13.jpg)

## שלב רביעי - הטמעת הפרמטרים של השדות מגוגל פורמס בתוך הטופס בשלח מסר:

1. כעת יש לחזור לטופס בדף הנחיתה שלכם בשלח מסר, להיכנס ל**ערוך טופס**> בתוך לשונית **הגדרת שדות בטופס**> יש לבחור באייקון**3 הנקודות** לצד השדה המתאים (שדה מסוג "שם", כפי שהעתקנו מתוך מסמך הטקסט):

2. בתוך חלונית "**שם פרמטר**" (למתכנתים) יש **להדביק** את הכיתוב שהעתקתם מתוך מסמך הטקסט.

כפי שמופיע בדוגמא: התוכן שהועתק מתוך שדה "**שם**" במסמך הטקסט הוא:

**entry1802129020**

והוא הודבק- בתוך חלונית של שדה "שם" בטופס בשלח מסר.

****שימו לב שהעתקתם את סוג השדה הנכון מהמסך, והכנסתם אותו בהגדרות השדה הנכון בטופס****.

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/14.jpg)

3. לאחר שסיימתם להדביק את הפרמטרים בשדות, כעת יש להעתיק את **קישור הגוגל פורם**מתוך מסמך הטקסט (האזור המסומן בתמונה):

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/15.jpg)

4. כעת יש לחזור לטופס בשלח מסר, להיכנס ללשונית **הגדרות הטופס** > לבחור ב"**דף תודה משלך**" ולהדביק בחלונית את הקישור של גוגל פורם.

לאחר מכן, יש לפתוח**אפשרויות מתקדמות**> ושם יש לסמן "**וי**" באפשרות של

"**הוסף לכתובת זו את הפרטים שהמנוי מילא בטופס".**

* לסיום לא לשכוח להכניס את שם קבוצת הדיוור אליה תירצו שפרטי הנרשמים יכנסו אליה.

![](/kb-images/%D7%94%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%94-%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA-%D7%9E%D7%98%D7%95%D7%A4%D7%A1-%D7%A9%D7%9C%D7%97-%D7%9E%D7%A1%D7%A8-%D7%9C-google-forms/16.jpg)

לסיום, בדקו את עצמכם:

היכנסו לקישור דף הנחיתה שלכם בשלח מסר, והירשמו עפ הרפטים שלכם.

במידה ועם סיום הרישום הועברתם לטופס שיצרתם בגוגל, והפרטים שלכם הופיע שם אוטומטית- הצלחתם!

**בהצלחה!**
